Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Cię serdecznie, witam wszystkich słuchających, oglądających.
W tym nowym roku.
W nowym roku, patrz, jakie ciekawe zbieg słów. Znaczy, nie wiem, czy w ogóle, czy coś.
Czy tutaj pijesz do swojej brody?
Właśnie miałem udawać, że nic się nie zmieniło, bez sensu.
Bez sensu, jakby.
Domagam się uwagi, wiesz, ocencji.
Wyglądasz jak ojciec nieantyfana po prostu w tej nowej fryzurze. Jakie macie piękne uśmiechy.
Nie wiem. Chciałem powiedzieć, że pierwszy raz się spotykamy w tym roku.
Państwo już mieli okazję się z nami spotkać, ale my mieliśmy przerwę do dzisiaj.
I więc pewnie dużo jest historii do powiedzenia w ramach co tam słychać ciekawego u Ciebie, Borys.
Ja bym najpierw chciał posłuchać historię tej brody.
I tak by się jej nigdy nie zrozumiał.
Nie no, wiesz, człowiek poszukuje młodości na różne sposoby. Chciałby być cool.
Czyli to już się stało. Kryzys wieku średniego. Pierwszy objaw.
Być może tak jest.
Pierwszy objaw to jest wysyłanie dickpicków do fanek?
Nie.
Ostatnio to jest modne.
Tak, tak. To prawda. Jest to modne. Dużo się o tym mówi.
To będziemy sobie żarty śmieszkować. Ja nie wiem jak tu w ogóle podejść do tego problemu.
Ja powiem tak. Apel ponawiam. Już mówiłem to wielokrotnie.
Nie wysyłajcie dickpicków do nikogo. Absolutnie. Nawet jak chcą.
To musicie się zastanowić pięć razy.
Wiesz, ja ci powiem, że w obliczu tego co ten ziomek tam pisał, to te dickpicki były na pewno ładniejsze niż to co on tam napisał.
To jest po prostu jakaś masakra.
To gruba jeszcze ta afera z Lexiem jeszcze się będzie pewnie wyjaśniać.
Zobaczymy jak na tym wyjdzie Konopski. To jest dla mnie najciekawsza rzecz, bo to jest trochę to o czym rozmawialiśmy.
Jak już będziemy dzisiaj robić podsumowanie też podcastu oraz gry na jakie czekamy,
czy filmy i seriale na jakie czekamy w przyszłym roku.
To mieliśmy najbardziej zminusowany film w zeszłym roku.
To był ten gdzie krytykujemy ten pomysł Wardęgi o rajdach,
ale tam też mówiliśmy o pewnych błędach i to się tu wydarzyło.
Na szczęście inne kanały, komentary przez to, że jest jednak jakaś konkurencja,
że nie jest to jedna klika, tylko oni się tam sprawdzają nawzajem.
To jednak wychodziły te problemy. Okazało się, że ta dziewczyna co miała 14 to wcale nie miała 14.
Dziewczynka, dziewczynka. Nazywajmy te rzeczy po imieniu dziewczynka.
Już ma 15 to już baba jest.
Może zgodnie z prawem, ale dla mnie to jest nadal dziewczynka.
Ale my mówimy tutaj o takiej rzeczy, czy był czyn pedofilny, czy nie było, czy pedofilski.
Jak ktoś ci przylepia taką łatkę, to lepiej posprawdzać, mieć pewne takie źródło.
Zobaczymy jak to będzie wyglądać, co z tego wyjdzie.
Mam nadzieję, że wyjdzie z tego to, że nie będzie się to powtarzać
i takie zwyrolskie zachowania typu wysyłanie dickpicków i pisanie takich rzeczy do totalnie obcych dziewczyn.
To jest super naganne i niech się to nie powtarza.
To jest ciekawa sprawa z różnych punktów widzenia oczywiście.
Ja mam wrażenie, że jak prawnicy się za to wezmą, to ten chłopak, który ujawnił to trochę nieprawdziwe dane przekazując,
to może z torbami pójść, jak oni będą wyjątkowo mocno uparci, bo to jest łatka, bardzo nieprzyjemna.
Ale też jestem zdziwiony, jakby zacząłem się zastanawiać wczoraj,
czy to już nie jest taki sposób komunikacji, który jest dopuszczalny w świecie młodzieży
i że tego typu wymiana informacji między dziewczyną i chłopakiem, którzy się nie znają,
jest czymś ogólnie przyjmowanym, bo tam kiedy już pojawiła się ta informacja,
że dziewczyna może być piętnastoletnia, więc prawo nie będzie się w to angażować bardzo mocno,
to tam się pojawiły takie głosy broniące trochę jego wypowiedzi, że jak ma piętnaście, to spoko.
Dla mnie z punktu widzenia boomera, tego typu rozmowa z obcą osobą to jest jakby niewiarygodne.
To nie jest, Remi, pamiętaj, to nie jest rozmowa dwóch obcych osób,
tylko to jest rozmowa typa, który jest super popularny w internecie. Super popularny.
I jakieś dziewczyny. To nie jest tak, że tak sobie tutaj wszyscy digpiki wysyłają,
teraz taka moda wśród młodzieży. Nie, to jest case taki klasyczny, jak komuś, wiesz,
ktoś, kto tak naprawdę chyba nie ogarnia dosyć rzeczywistości, soduwa odwali i takie rzeczy wychodzą.
Świat zna ileś tam takich przykładów.
Tak, prawda, ale to nie będziemy się jakoś super specjalnie w to angażować.
Chyba, że ten youtuber, który podał tę informację, pójdzie z torbami.
To będzie ciekawy temat do rozmowy. Jest całkiem to możliwe.
Chociaż nie życzę mu oczywiście źle, bo to nie o to chodzi.
Druga sprawa, w ogóle ten początek roku był interesujący, jeżeli chodzi o dramaty wszelakie,
bo te miśki NFT to też jakaś jest ostra jazda.
Właśnie, ja dzisiaj powiedziałem, że na całej aferze z Leksiem wygrywa Gonciarz.
Tak, to prawda.
Nikt nie pamięta o tych miśkach. Dwa dni zniknęło po prostu.
Oni sprzedali wszystko tam, miliony zarobili. Koniec, nie?
Ale tak czy inaczej, to jest taka kolejna sprawa, że po raz kolejny się zastanawiam,
że Krzysiek się wpakował w takie coś i w ogóle nie przewidział potencjalnych zagrożeń.
Ostatnio mu się to zdarza dosyć.
Tak uważasz, że nie przewidział? Ja myślę, że tam po prostu była bardzo dobra stawka
i jak było brane, to było. On we wrześniu napisał, że jakaś znajoma go poprosiła
o jakieś kryptoreklamowanie. Myślę, że był świadomy.
Tam po prostu była bardzo dobra stawka. I jak przebija się pewien taki próg,
to myślisz, że ludzie zaraz zapomną. I zapomnieli już.
Tak, tak. To prawda. No to palicho. Może go przeceniałem.
Cały czas mam wrażenie, że ja przeceniam tych ludzi. Nie wierzę.
A tak poza tymi aferami, co tam w twoim osobistym?
Panie, od świąt, bo my się nie widzieliśmy od świąt tak naprawdę.
Znaczy widzieliśmy się na chwilę na tym streamie MSI, który robiliśmy sobie
i wpadłem na taki pomysł, że dobrze byłoby robić co miesiąc,
ale ten pomysł już wpadłem dawno temu i go nie uskuteczniliśmy,
więc stwierdziłem, że trzeba komuś sprzedać te nasze streamy wspólne
i może wtedy nas to zdopinguje.
Pograłem w gry. Ten okres między świętami Sylwestrem i w sumie do teraz
to był dla mnie mocno growy. Przeszedłem Disco Elysium.
Cudowna jest ta gra. Sprawdzajcie ją, kupujcie.
Jest świetne polskie tłumaczenie. Ja jestem zachwycony tą grą.
Naprawdę, naprawdę skradła mi serduszko.
I dawno nie byłem w takim ciągu growym, że tak siedzisz od rana do wieczora o stół,
tylko tam sobie klikasz, ale nie skończył mi się ten ciąg growy,
bo od razu stwierdziłem, dobra, zacząłem jakby angażować się w to,
żebyśmy mieli dużo wcześniej dostęp do dużych premier growych,
czyli na przykład do Horizon Forbidden West.
I ja mówię, przecież ja tego Zero Dawn nie skończyłem, to muszę go skończyć,
więc odpaliłem sobie go na tym najniższym poziomie trudności,
bo ja już na PC, na normalu, miałem 20 godzin,
więc stwierdziłem, nie chce mi się powtarzać tego i całą grę przeszedłem w 11 godzin.
Praktycznie w dwa dni niecałe.
Przeszedłem też Milesa Moralesa, który jest spoko,
tak gameplayowo jest bardzo fajną grą. To jeszcze ten Ray Tracing jest dodany i 60 klatek.
Naprawdę spoczko to wygląda. Fabularnie to mam wrażenie, że to taki jest...
Jakoś ten oryginalny Spider-Man nie wydawał mi się tak banalny.
On jest odrobinę bardziej nastolatkowy, ten Miles Morales
i być może też od fabuły się nie oczekuje tak dużo. Zresztą fabuła w grach,
tam trzeba dużo więcej. Fabuła w grach to rzeczywiście jest.
Ta filmowa superbohaterska nie jest wysokich lotów,
no to growa jest jeszcze tam kilka poziomów niżej.
To jeszcze pewnie długie lata miną zanim...
Chociaż oczywiście trafiają się gry, które mają wyższy poziom,
ale superbohaterskie, one nie muszą zresztą.
Nie przeszkadzało mi, że to takie było.
Wydaje mi się, że Strażnicy Galaktyki, mimo że są Strażnikami Galaktyki,
jakoś tak nie czułem, żeby to było takie słabe, że to pasowało.
Więc to jest okej. Ten pierwszy Spider-Man też.
Jeszcze zacząłem grać w Uncharted, bo chcę przejść te pierwsze trzy gry pod film,
bo on jest w lutym. Myślę, że sobie zrobimy podcast o tym.
Dostałem pod choinkę Super Mario Bros. U Deluxe i to jest strasznie trudna gra.
Znaczy ona jest bardzo nierówna i jestem teraz na takich trudnych levelach i jest strasznie.
I obejrzałem ostatnio dwa świetne filmy. I pierwszy film, trochę taki science fiction,
ale z bardzo mocnym nastawieniem na stronę filozoficzną tego, co może medycyna w przyszłości.
Bo tam jest, uwaga, taki może delikatny spoiler, ale to jest na samym początku już powiedziane.
Ty weź zacznij od tytułu, bo ja sobie od razu wpiszę.
Łabędzi Śpiew. Jest na Apple Plus. Z Marshala Ali, tam gra główną rolę.
Czyli nowy Blade.
Tak. I tam jest taka idea, że jak jesteś śmiertelnie chory i możesz w każdej chwili umrzeć,
to żeby jakby chronić trochę swoją rodzinę przed tym cierpieniem, czy przed niedostatkiem nawet,
to ty tworzysz jakby swojego klona i on idzie do twojej rodziny, a ty zostajesz w tym ośrodku.
To jest ciekawe.
To jest strasznie, strasznie ciekawe. Ten film ma swoje problemy. Ja mu dałem 7 na 10.
Bo przede wszystkim ma takie dużyzny, które nie bardzo rozumiałem po co są tam,
ale powiedzmy, okej, robi to w ogóle debiutant, typ, który dostał Oscara za krótkometrażowy film.
I to jest jego pierwszy pełenmetraż. Polecam zobaczyć sobie.
Zresztą ma tam świetnego operatora, świetnego montażystę. To jest bardzo dobrze zrobiony, realizacyjnie super jest ten film.
No i film, który, jakbym go obejrzał pewnie przed naszą topką filmów, to byłby chyba na pierwszym miejscu.
Razem z Dune'ą myślę.
Czyli Hand of God, Ręka Boga, Paulo Sorrentino. Film wybitny, Netflixowy zresztą.
Polecam, polecam. To uczta, uczta dla kinomana.
Absolutnie trafił we mnie, trafił we mnie ten film.
Jest po włosku, może to być problem dla wielu, ale jest absolutnie cudowny.
Film o dojrzewaniu, film o odnajdywaniu siebie. Świetny, jakby wow, to było.
I też to jest jeden z nielicznych filmów, który jest taki, w tej warstwie wizualnej jest bardzo ostry.
Nie ma ani tam ziarna, jest taki bardzo cyfrowy, to w ogóle nie przeszkadza.
Nawet on ma tak niesamowite zdjęcia, że to przypomina tak naprawdę bardzo porządną, ale współczesną fotografię.
To jest dobre, dobre rzeczy, dobre rzeczy. Na pewno będzie w topce, 100%.
9 na 10 jak mu dałem, no to na pewno będzie w topce w przyszłym roku.
Bo ja to a propos, bo chyba zapomnieliśmy o tym, że ja trochę zapomniałem powiedzieć,
że ja zwykle daję w topkach filmowych filmy, które obejrzałem w danym roku, a nie tylko miały premierę.
Więc tam się pojawiały też u mnie filmy z zeszłego roku. A to taki disclaimer.
Co u Ciebie Remiku?
W porządku, w porządku. Nie mam tylu przeżyć co filmowo-gamingowych,
bo też jako żeśmy się spotykali jeszcze przed świętami, nagraliśmy te wszystkie podcasty,
które Państwo teraz mają okazję oglądać, z wielką przyjemnością je nagraliśmy.
I najwyraźniej Państwo z wielką przyjemnością je oglądają, co też stanowi dla nas dodatkową radość.
Oj tak.
O tym też będziemy sobie pewnie opowiadali, ale w związku z tym, że u mnie COVID w domu zapanował,
to nie wyjeżdżaliśmy nigdzie na święta, byliśmy skazani tylko i wyłącznie na swoje towarzystwo.
I były to cudowne święta, fantastycznie, żeśmy je spędzili.
Ja w zeszłym roku już miałem taki wgląd trochę w to, bo też żeśmy byli trochę dłużej w domu,
ale to są moje takie wymarzone święta, które spędzam u siebie we własnym domu,
z moją własną rodziną, nie jeżdżąc, chociaż oczywiście zawsze tam dobrze wspominam,
ciepłodomowe, domowe święta, ale takie się spełniają moje marzenia z młodości,
że wreszcie mam jakby pełną rodziny, dwa na dwa, czy dwójkę dzieci,
ja z żoną i choinka, i prezenty, i jakoś tak fajne, radosne zdjęcia,
bo nie zawsze oczywiście radość jest, czteroletnia córka potrafi zaszaleć,
ale nasz syn już teraz czternastoletni, już tak dojrzalej podchodzi do tych świąt,
spędza z nami ten świąteczny czas, więc fantastycznie było.
I Sylwestra też żeśmy spędzili razem z tego samego powodu,
żeśmy wszyscy w czwórkę do północy wytrwali, oglądaliśmy fajerwerki,
w ogóle żeśmy się tym cieszyli, więc bardzo rodzinnie było u mnie tym razem.
I jeszcze jedna rzecz się wydarzyła, trochę wspomniałem się o tym naszym live'ie,
który żeśmy robili dla MSI, który był bardzo, bardzo przyjemny,
i po tym live'ie postanowiłem wrócić do live'ów w ogóle.
I teraz codziennie jakby znalazłem sobie taką nietypową godzinę,
bo siedzę od 22 do 1, wcześniej muszę trochę rodzinę ogarniać, córkę, żeby być z nimi,
ale potem po tej 22 tutaj siadam sobie i super fajne są te live'y ostatnio.
Ja też zmieniłem trochę swoje podejście, bo cierpliwości mi odrobinę przybyło.
Kiedyś byłem bardziej, jeszcze dwa, dwa, trzy lata temu byłem bardziej, jak to się mówi, gotów na spory.
Dzisiaj już jestem trochę spokojniejszy, łatwiej przyjmuję różne opinie, które nie zawsze mi pasują.
I fajnie, fajnie się siedzi, ludzie też tak bardzo spokojnie do tego podchodzą, więc doskonale się bawię.
To oczywiście ucierpiał na tym mój podcast indywidualny, czyli pojęcia nie mam,
no bo niestety nie wyrabiam się ze wszystkim i nie daję rady tego robić,
więc jakaś tam przerwa jest od tego delikatna, ale kiedyś może wrócić.
Musisz to połączyć.
Wiem, że mógłbym, zastanawiam się, tak, tak, bo te live'y trochę przypominają podcasty,
tyle, że są odrobinę dłuższe i trochę im gry towarzyszą, zwłaszcza na początku.
Ale super fajni ludzie przychodzą, tylko jeden miałem taki dzień, że jakiś piątek wieczorem
z graja takich wkurzonych małolatów przyszło i coś tam próbowali szaleć, ale to chwilę tylko trwało.
A potem ludzie tacy, o fajnych rzeczach rozmawiamy i bez jakichś nerwów niepotrzebnych,
więc bardzo jestem zadowolony z tych live'ów, chyba zostanę przy nich na dłużej.
Więc tak, tak mi minęły te rzeczy. Nie oglądałem jakoś wybitnie dużo,
ani filmów, ani seriali. Wróciłem do grania Fallout'a 76, bo to świetnie się nadaje
na takiego live'a pogadankowego, ale to też bez jakichś emocji,
czy tam przeżyć strasznych. O emocjach to będę pewnie opowiadał,
gdybyśmy sobie rozmawiali o tym, na co czekamy w 2022 roku.
Ale to i tak dzisiaj długa rozmowa nam się zapowiada, bowiem chyba zaczniemy
od naszych sukcesów z zeszłego roku.
Ale czekaj jeszcze, ja tutaj chciałem wtrącić jedną rzecz, bo a propos streamów.
A to skąd wiedziałeś, że ty chciałaś wtrącić? Wtrącaj.
Ja wtrącam. Mam taki problem, bo w sumie, jako że sporo nadrabiam teraz rzeczy na konsoli
i sporo gram, to stwierdziłem, że może bym z tego streamował,
ale streamowanie z konsoli ma ten problem, że nie podepnę mikrofonu.
Nawet próbowałem ten mikrofon, bo on ma USB-C, podpiąć do playaka
i on wykrywa, że to jest mikrofon, ale nie da się tego ustawić w konsoli.
Tak by było najlepiej. Znalazłem coś takiego jak Elgato 4K60S+.
Da się to na Allegro kupić za 750 zł, a normalnie kosztuje chyba 1700.
Jak to się nazywa? 4K Elgato 60?
Video Elgato 4K60. Elgato 4K60S+.
I to jest fajne, bo to jest zewnętrzny grabber z wyjściem i wejściem,
czyli można sobie normalnie z konsoli ten strumień łapać
i ogrywać sobie to na monitorze. To jest poczko.
Zastanawiam się, czy jest lepsze jakieś rozwiązanie, takie w miarę w sensownych pieniądzach
i żeby to było na USB-C, bo ja takie coś jeszcze wykorzystam sobie po prostu
czy do robienia podcastów, czy ja bym bardzo chciał, żebyśmy,
jak już się skończą wszystkie te ograniczenia i zaczną się jakieś wyjazdy,
żebyśmy mieli gotowy taki setup do nagrywania podcastów na wyjazdach
i to też byłoby pomocne w jakimś tam stopniu.
Więc jak ktoś się zna na tym, to dajcie najlepiej na grupie, może zrobimy...
Najlepsze grabbery 2022.
Proszę?
Tak, dokładnie. I jeszcze jedna rzecz. Jutro mam pierwszą rozmowę a propos naszego merchu.
Mamy merch?
No będziemy mieli, tak jak wspominałem, w styczniu się za to biorę, no i się za to biorę.
Ale chyba bym chciał na początku jeden produkt i może na grupie sobie zrobimy.
Jeszcze tam przegadam, bo to z Martą z agencji gadam o tym.
Zobaczymy czy to, bo albo kubek, albo koszulka, a może i kubek i koszulka.
Zobaczymy jak to, chyba że ty masz jeszcze jakieś pomysły.
Nie, nie, nie, ale jakby wizja się nie zmieniła. Najpierw zbieramy chętnych, którzy chcą.
Myślę, że tak.
Robimy określoną ilość.
Tak, robimy takiego dropa, żeby się z tym nie pieprzyć, że tak powiem brzydko.
Puścimy przedsprzedaż w ciągu dwóch tygodni.
Tyle ile będzie chętnych, tyle produkujemy i wysyłamy.
Koniec, kropka. Dziękuję, do widzenia.
Ja sam jestem bardzo ciekaw tego grabbera, który tu podałaś.
Też sobie go wpisałem, bo ja bym też, muszę koniecznie zmienić komputer,
na którym streamuję, więc taki zewnętrzny grabber spowoduje,
że można to sobie nawet chyba pod laptopa podpiąć, bo to powinno działać.
Do tej pory ja miałem różne doświadczenia, parę razy próbowałem streamować z laptopa,
nigdy OBS na laptopie nie wyrabiał.
Jakieś tam były problemy, zawsze były straty klatek na laptopach,
ale te współczesne laptopy gamingowe powinny to ogarnąć zupełnie spokojnie.
Tak, jak jest szybki RAM, szybki SSD i dobry proces, to myślę, że to będzie okej.
Dobrze, ja już się tutaj wygadałem, już wszystko powiedziałem.
Przejdźmy może do podsumowania podcastu zeszłym roku.
Tradycyjnie robimy taki film, tym razem go połączymy z najlepszymi grami.
Więc, proszę Państwa, ja zrobiłem taką tabelkę, jeżeli ktoś chce wiedzieć,
jakie mamy dokładne wyniki. Ona jest i na grupie, i u mnie na Twitterze, zapraszam.
I tam jest z YouTube, z Spotify, z Apple i z reszty podcastów,
jakie dokładne były wyniki miesiąc do miesiąca.
Wyszło nam tak, że mieliśmy 95 odcinków albo 96,
bo nie wiem czemu YouTube pokazuje 96, Spoti pokazuje w ogóle 85.
To jest nieprawda. Nie wiem czemu oni tak...
Znaczy, tak mi pokazuje w podsumowaniu, a może to podsumowanie po prostu
jest z danych z początku grudnia, bo nie wiem, kiedy to podsumowanie Spotify'a było.
Uznajmy, że mamy 95 podcastów, co nam daje niewiarygodną średnią 110 tysięcy na odcinek.
110 odsłon odsłuchów.
110 tysięcy odsłon na odcinek. I to jest mega dobry wynik,
bo w zeszłym roku mieliśmy 99 tysięcy. Ile to jest? 10% wzrostu.
A już w zeszłym roku wydawało mi się, że to abstrakcyjny wynik,
że tego nie pobijemy na pewno.
I tego nie widać na YouTubie.
Też jest taka prawda, że my z państwem jak się komunikujemy,
to głównie czytamy komentarze na YouTubie,
bo to jest taka bardzo łatwa platforma do komunikowania.
Na YouTubie tego nie widać, bo odsłony na tej platformie nie dochodzą nawet
do połowy całkowitych odsłon ostatecznie.
Na YouTubie mamy 50 tysięcy, 60 tysięcy. Są też takie odcinki,
które mają super dużo na YouTubie. O tym sobie też pogadamy.
Ja zrobiłem i na YouTubie tylko 12 naszych podcastów w zeszłym roku
ma poniżej 40 tysięcy.
39 ma między 40 a 50, a 45 ma powyżej 50 tysięcy.
Tak jest. Tak jest, proszę państwa. I dziękujemy bardzo za to.
Oczywiście, że dziękujemy, prawda? To jest niesamowity wynik.
Ja wiele razy powtarzałem to i z uporem maniaka będę powtarzał.
Za każdym razem, jak mamy jakąś rocznicę, to mówię,
że kiedy żeśmy zaczynali ten podcast, to ja myślałem, że będę szczęśliwy,
jeżeli nasz podcast osiągnie 20 tysięcy odsłon regularnie na każdym odcinku.
Dzisiaj mamy 110 tysięcy i jest tendencja wzrostowa,
więc to jest niesamowity wynik i jestem szczęśliwy z tego niebywale.
Tak, ja też. Powiem szczerze, zawsze mnie to rozwala.
I to całkowicie mówię szczerze, że byłem przekonany,
że ten zeszły rok to jest ten sufit, że już nie ma tylu chętnych,
ale jednak okazało się, że są chętni. I bardzo cieszy mnie to,
że my mamy średnią na odcinek w każdym miesiącu, naprawdę wysoką.
To nie jest tak, że jakiś tam nam film podbił wyświetlenia,
tylko w styczniu to było 113 tysięcy na odcinek, w maju to było 110.
W lipcu, najgorszy miesiąc, było 86 tysięcy na odcinek,
mimo że było dziewięć odcinków.
Jak to się wydawało, że my mieliśmy przerwę wakacyjną bez przerwy wakacyjnej.
W wrzesień był też słaby, bo było osiem odcinków,
ale było 92 tysiące na odcinek,
a potem już było ponad 111 w każdym miesiącu.
Ten wrzesień to jest w ogóle, bo tam też dla mnie jest zagwozdką,
że jeden z najgorzej oglądających się filmów na YouTubie u nas,
to jest Shang-Chi i to ma 29 tysięcy.
Gorzej od niego jest tylko jeden odcinek, czyli studia dla graczy,
który ma 24 tysiące, ale tam była bramka plus 18.
I trzeci najgorzej oglądający się odcinek, który ma 30 tysięcy,
to jest Cyberpunk, czyli tysiące newsów bez sensu
i tam też była bramka plus 18, bo była chyba reklama piwa, z tego co pamiętam.
Więc ten Shang-Chi, ja nie wiem, czy to nikogo nie obchodził ten film w Polsce,
on się dobrze obejrzał w kinach.
Nie wiem, nie wiem, żeśmy parę razy mieli takich dyskusji na temat tego,
że premiery filmowe już się nie oglądają, tak jak kiedyś jest to zrozumiałe,
ale ten faktycznie wyszedł delikatnie poniżej normy.
Podejrzewam, że takie sytuacje też się mogą zdarzać,
że gdzieś może jakąś czarną dziurę YouTuba trafił,
że gdzieś tam się coś przy publikacjach popsuło i dlatego on nie poszedł.
Bo to jest też tak, że bardzo łatwo jest rozpoznać na YouTubie,
że jakiś temat nie chwyta, bo on na początku nie ogląda się jakoś wybitnie.
Natomiast z reguły wszystkie odcinki naszych podcastów dochodzą do tego poziomu 40 tysięcy
i jak coś się zatrzyma poniżej, no to wyraźnie widać, że coś tam się zadziałało nietypowego bardzo.
I tak było w przypadku tego Shang-Chi.
No więc teraz też już nie mamy takich przeżyć,
że jeżeli wrzucamy jakiś film i on się nie ogląda, to jakoś nas to specjalnie nie razi,
bo wiemy, że on prędzej czy później Państwo znajdą na niego czas.
Dokładnie. Według Spotify mamy wzrost rok do roku obserwujących od 44%.
Tak mi się to pokazało na podsumowaniu. Nie wiem, czy to jest prawda.
Słuchacie nas o 14% dłużej rok do roku
i byliśmy w rankingach Spotify obecni przez 304 dni,
a nasze najwyższe miejsce to numer dwa.
Ach, jak blisko, tak blisko.
Ale co ciekawe, jak pierwszy raz odpaliłem ten podsumowanie Spotify,
to mi pokazał numer jeden. I ja mówię, kiedy my byliśmy numer jeden na Spotify?
Cały czas, Borys, cały czas.
No, więc ja się bardzo cieszę przede wszystkim z tego,
że ten najniższy próg oglądalności większości podcastów jest bardzo wysoki.
Że to nam cały czas rośnie.
Że oczywiście zdarzają się takie piki, no bo jeżeli popatrzymy sobie
na najpopularniejsze filmy na YouTubie, no to Zamknęli YouTubera w więzieniu
to jest 126 tysięcy, Wardęga niszczy internet 121 tysięcy,
dostałem pismo z Walkiku 105 tysięcy, dalej chyba nikt się nie pochwalił, nie?
Kto jeszcze dostał pismo, ale nie duch będziemy wiedzieć.
Już chyba jakieś kary są za to, że się ludzie w ogóle nie odnieśli do tego.
Tak, że nie odnieśli się, że nie odpisali, tak.
Więc nie ma też takich filmów, które by nam, wiesz, zakłamały ten wynik średni.
Nie ma takich filmów, które mają po 200 tysięcy.
Chociaż trzeba może doliczyć ten grudniowy z Hedem, który ma chyba ponad 200 tysięcy.
To on mógł trochę dodać, no ale to i tak on się oglądał przez trzy miesiące,
a resztę miesięcy już jest standard, powiedzmy.
Więc to mnie cieszy bardzo.
A propos Heda, to żeśmy chyba wstępnie o tym rozmawiali.
Może ja się niepotrzebnie publicznie deklaruję, ale fajnie byłoby go zaprosić,
żeby opowiedział trochę o swojej zmianie ścieżki kariery.
Myślę, że tak, myślę, że jak najbardziej.
Szymon, wpadaj na Discorda, jak będziesz.
Tak jest, zapraszamy, zapraszamy.
Wystosujemy oficjalne zaproszenie w niedalekiej przyszłości chyba.
Myślę, że ten rok to też może być takie nasze otwarcie trochę na gości.
Nie nasze na gości, że wam pokażemy nasze na gości,
tylko że może będzie więcej gości w podcaście,
a zaczynamy już od czwartku, będzie Łukasz Hacura,
czyli szef Unshared Studio, ci od GameDeca.
Tak jest.
Dokładnie. Czy coś jeszcze z tego podsumowania?
Wynika? Nie, niekoniecznie.
Myślę, że państwo to będą znużeni, jak będziemy takie cyferkami zarzucać.
Podsumowanie ostatecznie jest takie, że jest super pozytywnie,
z roku na rok jest coraz lepiej i jesteśmy tym bardzo podekscytowani.
Ja osobiście jestem bardzo podekscytowany.
Po Borysie tego nie widać, bo Borys jest twardzielem.
Ja się bardzo cieszę. Jak robiłem tą całą tabelkę,
to tak nawet w szoku mówię, kurde, mówię jakby wow.
Strasznie się cieszę z tego powodu.
No dobrze, no to przejdźmy sobie do naszych oczekiwań.
Porozmawiamy sobie głównie o grach, ale też o filmach, o serialach.
Ja nie mam w ogóle tego podzielone na timeline,
tylko raczej od tych, co czekam bardziej na te, co czekam mniej.
Dobra, to co, zaczynasz ty czy ja?
Możemy, od czego zaczynamy?
Od filmy i seriale przylecimy sobie szybciutko chyba, nie?
Dobrze, no to zaczynamy.
Od czego zaczynamy?
Od serialu czy filmu?
Filmu.
Od filmu. Proszę państwa, kwestie kinowe u mnie są niezwykle proste.
W zasadzie nie oglądam praktycznie żadnych filmów w kinie,
chyba że z powodów wizualnych one są warte obejrzenia w kinie.
Wszystkie inne rzeczy wolę sobie obejrzeć w domu,
więc jeżeli miałbym po coś pójść do kina,
to głównie po rzeczy marvelowskie albo superbohaterskie.
Wśród moich filmów jest w zasadzie chyba jeden,
tylko może dwie takie produkcje, które nie są superbohaterskie.
Więc powiem państwu, oczywiście czekam na nowego Batmana od Matt Reevesa,
bo to się zapowiada nieźle,
i to niezależnie od tego, że to jest superbohaterskie,
to może być warte obejrzenia.
Myślę, że to jest do podcastu jak najbardziej.
Tak, tak, tak, właśnie.
Kolejna rzecz, o której Borys już wspomniał, Uncharted.
Będę chciał sobie zobaczyć to w kinie.
Pewnie będziemy o tym rozmawiali.
Też co do podcastu, tak, jak najbardziej.
No właśnie, więc z powodów gamingowych jest to ciekawe.
Ja Toma Hollanda osobiście także bardzo lubię, więc tak.
Zastanawiam się, ten film chyba ma opisać pierwsze trzy gry,
bo widziałem tam parę scen i one zdają się pochodzić z tej całej trylogii.
No właśnie, nie było chyba jakiejś takiej jasnej deklaracji,
czy to dotyczy jednej gry,
no ale patrząc na zwiastuny, to to jest mix raczej.
No właśnie, bo boję się, że Sony będzie próbowało za bardzo,
znaczy trochę się martwię o ten film, ale na pewno go...
Patrząc, jaka była historia produkcji, no to jest się czym martwić.
No właśnie, a Saliemu wąsy odkryli, to już też jest w ogóle tragedia,
ale okej, trzymam kciuki, kibicuję.
Moonfall z takich katastroficznych filmów o tym,
że księżyc spada na ziemię, to bardzo jest widowiskowe
i to myślę, że to się nadaje do oglądania w jakimś IMAX-ie,
bo gdziekolwiek indziej, no to pewnie nie będzie nic ciekawego.
A poza tym to są rzeczy związane z Marvelem, z DC Comics.
Black Adam wchodzi z Dwaynem Johnsonem, to jest taka rola dla tego faceta,
która jest idealna w świecie superbohaterskim,
bo on strasznie przypomina Black Adama komiksowego,
przynajmniej w moim mniemaniu.
No i pośród filmów niesuperbohaterskich to nowy Top Gun.
Myślę, że to też...
Ja też czekam, Maverick.
No właśnie.
27 maja będzie. Czy to jest u ciebie wszystko?
Tak, tak, no poza tym te wszystkie rzeczy takie marvelowskie są na liście,
ja będę się im przyglądał, jak się w kinie pojawią,
będę miał akurat czas, to na pewno pójdę.
No to ja jeszcze czekam na... Co się stało?
Już wszystko w porządku. Ślina chciała mnie zamordować, moja własna.
No to dobrze. Ja jeszcze czekam na Northmana, 22 kwietnia,
to jest Roberta Eggersa, film od Czarownicy i mojego ukochanego Lighthouse'u.
Mission Impossible 7, 30 września, to też mnie interesuje,
bo ten poprzedni całkiem mi się podobał.
Babylon, 25 grudnia, nowy film Damiana Chazelle'a
o złotej erze Hollywood.
No i czekam na nowy film Klaudiusza Chrostowskiego,
bo dostał dofinansowanie na mikrobudżety,
więc pozdrawiam cię Klaudiuszu, życzę powodzenia
i mam nadzieję, że w tym roku będzie można go obejrzeć.
Seriale.
Seriale, to jest też tak, ja nie czekam na zbyt wiele rzeczy,
wszystko to, co się pojawia w Disney+.
Jeżeli w ogóle mowa o serialach, to przede wszystkim czekam na to,
że Disney Plus się pojawi w Polsce, ma się to wydarzyć w tym roku.
Podobnie HBO Max również ma się pojawić,
więc to są rzeczy, które mnie najbardziej interesują
w kwestiach serialowych.
Listę mam dosyć krótką, jak powiedziałem,
rzeczy superbohaterskie na Disney+,
rzeczy Star Warsowe na Disney+,
ale z tych rzeczy najbardziej czekam na Obi-Wan Kenobi,
serial telewizyjny.
Zacząłem sobie trochę oglądać Boba Fetta
i taki jest jak najbardziej zjadliwy.
Bardzo fajnie Disneyowi wychodzi opowiadanie tych historii.
A ile oglądałeś odcinków?
Jeden był, teraz jest już drugi opublikowany,
ale już sobie chyba poczekam na całość.
Kurde, bo ja obejrzałem ten jeden
i trochę byłem w szoku,
jak słabe to jest pod względem takim, nie wiem,
choreografii walk realizacyjnym,
że to wygląda trochę jak scena
i jakby te walki były, o kurczę,
jakby zupełnie...
Możesz mieć trochę racji.
Jak teraz mówisz to faktycznie,
to było też, ale wiesz,
ja to patrzę raczej na ten świat
i tak sobie, wiesz, siedzę.
Po drugie było tam, no ja to rozumiem,
ale po drugie tam były te zmieszane osie czasu.
W sumie nie wiem dlaczego.
Możemy trochę powiedzieć tę historię
Boba Fetta może.
No ale to w sumaryczu,
jak bierzesz ten odcinek,
to on ma jedną linię czasu,
tylko ona jest tam zamieniona.
Okej.
Więc jakby nie bardzo to rozumiem,
ale jakby obejrzałem
i będę pewnie dalej oglądał,
ale tak nie mam jakiejś chęci.
Drugiego w końcu nie obejrzałem,
może sobie obejrzę.
Ale to mnie,
bo po tym jak realizacyjnie
był Mandalorian robiony,
to ja tutaj miałem tak...
Okej, okej.
Czemu to jest tak gorsze?
No właśnie, wiesz,
to jest też tak,
jak żeś zaczął mówić,
to pomyślałem sobie,
że Disney Plus też musi mieć
prędzej czy później jakąś wpadkę serialową.
Może Boba będzie taką wpadką.
Bo ludziom się podoba wszystkim.
No więc jakby to zachowuje klimat
uniwersum Star Warsowego.
Zresztą być może Mandalorian trochę
podniósł nasze oczekiwania,
ale Star Warsy to są takie rzeczy,
takie opowieści,
włącznie ze starymi trylogiami,
które były zawsze uznawane za super.
To są takie rzeczy,
które trzeba oglądać
z przymrużeniem oka,
bo to jest taka baśnia,
baśni trochę, baśniowa rzecz.
Więc może Boba Fett
będzie taki bardziej baśniowy,
zwłaszcza w porównaniu do Mandalorian,
a może nie.
No to te pierwsze odcinki
zobaczymy dalej.
Drugi serial,
na który czekam bardzo
z pewnym zainteresowaniem,
to jest Jack Reacher.
I to będzie na Amazonie.
Ja jestem wielkim fanem
prozy Lee Childa.
Oglądałem wszystkie filmy
z Tomem Cruisem,
w których odgrywał rolę
Jacka Reachera,
co zawsze mnie trochę bawiło,
bo Jack Reacher ma prawie
2 metry wzrostu,
Tom Cruise ma odrobinę mniej.
Niewiele mniej,
ale ma trochę mniej.
No i tym razem
będzie go odgrywał aktor,
który się nazywa Alan Richson.
To jest ten sam facet,
który grał chyba Hawka
w Titanach,
w tej takiej
superbohaterskiej opowieści.
To jest wielki facet
od tego.
Więc czekam
i mam nadzieję,
że będzie udane.
Amazon ma swoje
dobre opowieści,
sensacyjne.
Tom Clancy's
Jack Ryan
jest całkiem niezły,
więc mam nadzieję,
że ten Reacher
także im wyjdzie.
I to jest wszystko,
jeżeli chodzi o seriale.
Pozostałe rzeczy
będę przyjmował na bieżąco.
Ja ledwo wyrabiam się
z rzeczami, które już są
i chciałbym je obejrzeć,
a co dopiero jeszcze oczekać
na następne.
Myślałem, że ty powiesz,
że czekasz na Władcę Pierścieni
i 2 września premiera
ma być niby?
Nie, tam czekam.
Amazonu?
Będzie, to będzie.
Jak będzie, to będzie.
Nie czekam jakoś tak super.
No, ale myślę,
że sobie omówimy to na...
Pytanie, jak będzie...
Każdy odcinek osobno,
osobny podcaście.
To jest, wiesz, to jest
taka tendencja dzisiaj.
Nie, nie.
No i
The Last of Us
też ma mieć w tym roku
premierę.
Nie, nie.
Ja czekam, bo czekam.
Bardzo podoba mi się
mam nadzieję, że to będzie
nowa fala filmów
na podstawie gier
i...
Udanych filmów na podstawie.
Tak, i Free Guy.
Myślę, że to rozpoczyna,
patrząc po nazwiskach,
to jak poważnie podchodzi się
do tych realizacji,
że rzeczywiście stawia się
na to, żeby ten serial
czy ten film,
patrząc na to, co ludzie są brani,
żeby to się też podobało
oni graczom,
no to mam nadzieję,
że to będzie nowe rozdanie,
bo wierzę, że to może się udać.
Gry.
Gry. To już oczywiście
u mnie jest dłuższa lista,
bo chyba przy grach się zatrzymamy
odrobinę na dłużej,
bo to taki temat.
Myślę, że tak.
Państwa też podcasty
na temat gier
ciągle państwa kręcą,
co mnie cieszy osobiście.
Borys zresztą to jest...
Borys wiele razy powtarzał,
że ma pretekst,
żeby grać w gry teraz częściej.
Tak.
Ja jestem teraz tak wkręcony w gry,
że to już jest...
Ja właśnie słucham,
że każdym razem,
jak pytam, co tam słuchać,
to już mówię,
kurde, co on znowu grał
na tym Nintendo, no?
A nie tylko na Nintendo,
jak się okazuje.
Nie tylko, nie tylko.
Ja jestem wkręcony i chcę...
Już zaczęliśmy rozmawiać
z wydawcami i producentami,
żeby mieć jak najwcześniej
te gry przed premierą
i żeby je ogrywać
przed premierą.
Przed wszystkimi.
Tak.
No to ja może zacznę
z grubej rury.
Dying Light 2.
Proszę.
Tak, bo twórcy mówią,
ostatnio powiedzieli,
że będzie 500 godzin rozgrywki.
No, ale powiedzmy sobie szczerze,
żeby fabułę zrobić,
to pewnie 30 wystarczy.
500 godzin rozgrywki
to może jak 5 razy grę przejdziesz,
bo każde zakończenie
musisz mieć inne.
To jest właśnie to.
Tak, wszystkie znajdźki na mapie
i tam wszystkie gołębie wystrzelasz,
czy tam co będzie do robienia.
No my, no mamy zapewnienie,
że będziemy mieli wcześniej
dostęp do Dying Lighta,
więc myślę, że na premierę
będziecie mogli spodziewać się podcastu.
Tak jest, z opowieściami przeróżnymi.
Dokładnie.
Może, może, może,
pomyślałem sobie, że skoro,
skoro tak podchodzimy,
teraz mi przyszło do głowy,
może niepotrzebnie,
jakby to, nie zapowiadam,
tylko tak podrzucę,
że można by nagrać
nawet parę rzeczy
z naszych pierwszych relacji z gry
i to wrzucić w tło,
żeby państwo też,
którzy oglądają na YouTubie
mogli zobaczyć coś innego
poza nami.
Ale to, nie wiem,
bo to jest dodatkowa robota, nie?
Którą ty musiałbyś zrobić.
To jest 500 filmów i gier,
nie ma, nie ma badań.
Sorry.
No to się wyrwałem,
jak zniszczyłem.
No tak, wytnę to.
Dobrze.
To co, teraz ja?
Więc oczywiście Dying Light 2
u mnie też jest na tej liście,
też bardzo mocno czekam.
Myślę, że spędzę przy tej grze
dużo czasu.
Kosztem innych premier lootowych,
bo jest ich sporo,
ale, ale przede wszystkim będę siedział
przy Dying Light długo
i to się też fajnie nadaje
na streama.
Będzie można przy tym posiedzieć,
pogadać, poeksplorować.
Bardzo czekam na ten tytuł.
Natomiast czekam na coś,
co jest, może dla Państwa,
którzy mnie znają,
nie jest żadną niespodzianką,
ale nie są to premiery tak naprawdę
zapowiadane na 2022 rok poniekąd,
ale to są, to są nowe odsłony
starych gier,
czyli czekam przede wszystkim
na patcha do Cyberpunka.
To jest jedno z moich
największych oczekiwań.
Mam nadzieję,
że oprócz tego,
że to będzie świetnie działało
na konsolach nowej generacji,
dorzucą tam trochę kontentu.
Było trochę plotek
na temat Samurai Edition,
to zostało oczywiście zdementowane,
natomiast mam nadzieję,
że trochę tych rzeczy
zostanie przemyconych
do tego patcha 1.5,
czy jakkolwiek on ma się tam nazywać.
To jest pierwsza rzecz.
Druga, czekam też na nową generację
Wiedźmina 3 bardzo mocno
i to będzie świetny przyczynek,
żeby wrócić do Wiedźmina.
Mam nadzieję,
że świetnie to zrealizują.
No i to, to by było wstępnie,
natomiast kiedy już,
skoro już Boris powiedział o Dying Light,
to wrzucę Państwu Baldur's Gate 3,
które też swoją premierę ma w lutym.
Bardzo mocno, bardzo mocno czeka.
Ostatnio zakochałem się ponownie w Larian Studios,
ogrywając Divinity Original Sin 2
przez wiele, wiele, wiele godzin.
Ten Baldur's Gate zapowiada się ciekawie.
To jest taka gra,
która na pewno nie będzie
nas za rękę prowadziła,
ale też jak Larianom wierzyć
i patrząc na ich dokonania dotychczasowe,
to będzie opowiadał o tą historię
w sposób zajmujący.
Z każdej możliwej strony
będzie się można
do tej historii dobrać,
więc, więc świetnie się to zapowiada.
Pewnie też mnóstwo godzin przy tym spędza.
Ja już grałem 8,5 godziny w to,
w to demo, co było rok temu.
Znaczy nawet nie demo,
no ja mam, ja już kupiłem Baldura.
Ty też chyba.
Tak, tak.
Ja mam 12 godzin tam.
No widzisz.
No to wiesz, że to będzie,
będzie okej.
Podoba mi się to.
Teraz ty mnie cały czas,
trochę mnie nakręciłeś na
ten Original Sin 2,
ale cały czas na, na,
ja myślę, żeby go kupić sobie na Switcha
i mieć taką grę,
która idealnie się sprawdzi,
jak masz, nie wiem,
no właśnie jesteś w podróży.
Jesteś w podróży,
odpalasz i siadasz se tam
trzy godziny i grasz sobie, nie?
Ja mam go na Switchu,
mam go na PC-cie
i mam go na iPadzie,
więc trzy razy zapłaciłem za,
za tę grę, no,
ale, ale było warto.
No właśnie, ale kosztuje 140 zł w przecenach.
No ja myślę, że jak zejdzie na 9,9,
to kupię.
Okej.
I tak mam co ugrywać,
no to będzie taki zapasowy,
zapasowa gra.
Ale Baldur's Gate 3 też również czekam.
Jak najbardziej.
To teraz ty.
Dobra, no, czyli na zmianę będziemy robić.
Dobra, no z grubej rury.
Starfield 11 listopada.
Ja czekam intensywnie,
ale nic o tej grze nie wiemy.
Nie ma żadnego gameplayu.
Nic, nic nam nie pokazano.
Mam nadzieję,
że to jest tylko dlatego,
że mają jakoś sensownie zrobiony
plan marketingowy
i po prostu będą chcieli,
nie wiem, w okolicach E3 walnąć
pierwszym gameplayem,
żeby przysłonić wszystkie inne gry.
Pokazy.
Powiem Ci, że jeżeli chodzi o Bethesda,
to w ogóle bym się nie niepokoił
tym, tym, tym brakiem,
brakiem gameplayu,
bo oni jednak skłyną z tego,
że ten marketing mają starannie zaplanowany
i on z reguły się zaczyna
dwa miesiące przed premierą
i wtedy pokazują,
tak było z Falloutem 4,
tak było z innymi ich rzeczami.
To jest akurat dobre.
Właściwie wcale nie świadczy o tym,
że doskonale te gry robią na premierę,
ale przynajmniej ten marketing
jest bardzo spójny
potem z tą premierą
i ma to trochę sensu,
więc też czekam na pokaz.
Ta gra oczywiście też jest u mnie na liście.
Bardzo jestem ciekaw.
Bethesda ma sporo do udowodnienia.
To nie może być kolejny Fallout 76,
ale mam nadzieję,
że tak Starfield,
jak i Dying Light 2 zresztą,
to będą takie gry,
nad którymi deweloperzy będą pracowali przez lata.
Będą się pojawiały dodatki.
Techland na pewno będzie to robił,
bo robił to z pierwszą częścią gry.
Mam nadzieję,
że Starfield też będzie w ten sposób,
takie będzie podejście do Starfielda,
ale nie w tym sensie,
że każda nowa generacja konsol
będzie miała swoją odsłonę,
co pewnie będzie miała,
ale że nad tą grą prace będą trwały latami,
że będą dodatki,
będą rozszerzenia.
Ty w Starfielda będziesz grał na Xboksie
czy na PS5?
Nie no.
To jest nieśmieszny żart.
No dopuszczam wszelkie możliwości,
ale PC to oczywiście.
Też będę chciał,
żebyśmy mieli wcześniejszy dostęp,
żebyśmy mieli pełny podcast o tej grze.
Powiem szczerze,
że wkręciłem się,
te podcasty,
które robiliśmy o grach.
To jest też dobry moment właśnie,
żeby Kłaza zaprosić jeszcze raz,
bo on zawsze długo czeka z recenzją,
a tak to u nas już wiesz.
Nie wiem, czy on będzie chciał sprzedawać
swoje pierwsze takie szkice recenzyjne.
To zależy ile mu zapłacimy.
No tak, tak, tak.
Jako, że mamy duży odsłon,
to możemy podnieść taki.
Tak, dokładnie, dokładnie.
No i miałem Starfield u Ciebie?
Tak, Starfielda żeś mi podkradł oczywiście,
ale nie jest to żadna niespodzianka.
U mnie na tej liście jest Elden Ring,
także gdzieś premiera jest pod koniec lutego.
25 lutego.
25.
Mam trochę cichą nadzieję,
że Dying Light do tego czasu
uda mi się skończyć,
bo to jest ponad 20 dni
między premierą jedną a drugą.
No to dodaj sobie,
nie wiem czy mogę o tym mówić,
ale jakieś dwa tygodnie wcześniej,
półtora tygodnia wcześniej
możemy mieć już dostęp do gry.
Do Dying Light 2 czy do Elden Ring?
Do Dying Light 2.
Aha, no to tak.
Mam nadzieję, że się uda,
więc będziesz miał tutaj wydłużone.
Będę miał.
No to doskonale się składa.
Elden Ring,
też żeśmy już mieli okazję
o tym rozmawiać z Borysem,
to jest taka produkcja.
Za każdym razem,
jak wychodzi gra From Software,
to sobie myślę,
może teraz, może nareszcie,
może się uda,
więc będę podchodził z otwartym umysłem
do tej produkcji
i nadzieją,
że dam sobie radę,
że się nie będę męczył,
nie będę się nudził przez to męczenie,
więc z pewną ciekawością na to czekam.
No i tak jak powiedziałem,
to też gdzieś tam w lutym,
więc lada moment te największe rzeczy,
na które czekam.
Właściwie wszystko się w lutym wydarza.
Mega jest, mega jest dużo.
Ja powiem tak,
ja ogrywałem trochę Sekiro
i mi się podobało
i nawet udawało mi się w to grać.
Potem natłok tych świątecznych gier
mnie trochę odstawił od tego,
ale będę chciał też ograć i sprawdzić.
Sifu,
przepraszam, wróć,
Stalker 2 mam jeszcze wcześniej.
Znaczy wcześniej na liście chęci,
a nie na tym, kiedy jest premiera,
bo premiera 28 kwietnia
i to jest chyba pierwsza nowa gra
na Unreal Engine 5.
Bardzo jestem ciekawy,
jak to będzie wyglądało przede wszystkim
na konsolach nowej generacji.
No, to prawda, tak.
To będzie ciekawy wątek.
Ja myślę, że na pewno,
już też staram się o to,
chłopaki z Jaroka pomagają,
pozdrawiam serdecznie,
żeby mieć wcześniejszy dostęp
i już wcześniej grać.
No ja mam nadzieję,
że ten Stalker 2 będzie ciekawy,
natomiast ja cały czas wychodzę
z takiego założenia,
że w przypadku tego studia
to jest zbyt piękne,
żeby było prawdziwe.
Że nie mogę uwierzyć,
że ludzie mają jakieś tam doświadczenia
z przyszłości,
ale że będą w stanie wyprodukować produkcję
aż tak wysokiej jakości.
Ale zobaczymy.
Mam nadzieję, że się myle co do nich
i że to będzie super hicior
i będzie świetnie działało
i świetnie wyglądało.
Ale mam swoje wątpliwości
i właściwie to czekam na tę premierę
głównie po to,
by się przekonać,
czy mogę mieć w tej kwestii rację,
czy raczej niekoniecznie.
Więc Stalker 2 na pewno warto czekać.
Pośród kolejnych rytmów,
bo przejdę do swojego.
Zakładam, że na temat Stalkera 2
żeśmy już powiedzieli więcej nic.
Pądrygo się powiedzieć nie da.
Czekam również na drugą część Elexa,
bo Piranha Bytes zawsze produkuje rzeczy,
które są ciekawe.
Nie zawsze mnie wciągają w pełni.
Elex 2 to przede wszystkim postęp,
jeżeli chodzi o technologię
i o pokazywanie tego świata.
Piranha Bytes zawsze trochę jest do tyłu.
Mam nadzieję,
że będą nadrabiali powolutku.
Zawsze świetnie pokazują te światy
i oferują fajną historię,
chociaż trochę przegadaną.
Jeżeli chodzi o animację,
to niekoniecznie to jest jak zwykle udane,
ale to właściwie nie jest żaden problem.
Mnie zawsze kupuje taki trochę mix
uniwersum science fiction i fantazja.
W Elexie to jest bardzo mocno obecne.
Więc czekam też na ten tytuł.
On będzie 1 marca miał premierę,
więc trochę później
poza tymi wielkimi chciorami.
Akurat ja na to nie czekam,
czekam na Sifu 8 lutego premiera.
Chodzona bijatyka,
bardzo mocno nawiązująca
do takich klasycznych filmów Kung Fu.
Ja już wielokrotnie mówiłem,
że jaram się tą grą, czekam
i ona jeszcze, to ciekawe,
nie będzie w jakiejś takiej wygórowanej cenie.
Pewnie to jest krótka mała gra
na 2-3 wieczory stawiam,
ale jestem bardzo ciekawy,
jak ten system walki,
który już po części z tego wynika,
bo to ci sami twórcy co Absolvera,
tam naprawdę nieźle się to sprawdzało,
a tutaj wygląda,
że jest jeszcze dopracowany,
jeszcze szybszy i czekam.
Na mojej liście oczywiście jest
Nowy God of War,
rok na rok,
bo to musi być na tej liście.
Natomiast czekam
przede wszystkim na gry RPG
i tę listę już w zasadzie zamknąłem,
chyba, że mi coś tutaj umknęło.
A to dobrze, to doskonale,
to cieszę się,
bo podejrzewam,
że twoja lista jest dłuższa,
moja była odrobinę krótsza tutaj,
więc na God of War'a
bardzo, bardzo mocno czekam.
Jestem, jestem,
już pierwsza część gry.
Ty miałeś okazję pograć
na Playaku teraz?
Tak, przeszedłem.
Przeszedłem.
Miałem od Jaroków
kiedyś pożyczoną konsolę.
No więc, więc to,
to była wyśmienita gra
z drobnymi wadami w postaci
na przykład powtarzalnych wrogów
dosyć, dosyć często.
Finisherów bardzo małych.
Tak jest, tak.
I w przeciwieństwie do poprzednich części
nie było tych wielkich bossów.
No właśnie,
więc podejrzewam,
że te, te braki
zostaną zaadresowane
w drugiej części gry,
bo to jest,
jako, że to jest właściwie
bezpośrednia kontynuacja
praktycznie na tym samym silniku,
to się wszystko odbywa,
więc podejrzewam,
że będziemy mieli wszystko to,
co w pierwszej części się znalazło
i rozbudowane o nowe mechaniki,
właśnie nowe finishery,
nowych przeciwników,
więc zapowiada się to świetnie.
Chyba trudno mieć wątpliwości,
że to będzie hicior.
Na pewno będzie to hicior i to…
Oczywiście, że chyba każdy czeka na to.
Tak, ale raczej stawiam na…
Jest na stronie PlayStation
jest informacja,
że w tym roku będzie,
ale tu już pojawiły się jakieś przecieki,
że raczej w tej drugiej połowie,
jak nie w końcówce roku.
Tak jest, tak, tak.
Tego bym się spodziewał.
Okej, no to jak już mówimy o RPG-ach,
to Horizon Forbidden West
18 lutego.
Masz szansę, że widzicie, że tak.
No właśnie, to też luty, Jezusie.
Masakra jest, nie?
No, luty jest jakiś…
Ograjmy wszystkie te gry,
ograjmy wszystkie gry w lutym.
Panie, to będzie doskonałe.
Ja teraz wyspeedrunowałem tą pierwszą część
i muszę przyznać,
że niestety najlepsze z tego wszystkiego
to jest walka z tymi robotami.
Bardzo dobrze zrealizowana.
Gameplayowo super.
Fabuła, no jak ja sobie trochę
przez ten tryb fabularny,
bo ten najniższy poziom trudności
tak się chyba nazywa,
odciąłem sobie tą walkę,
no to ta gra…
Nie, no spoko, jakby gra jak gra, nie?
Ale ta fabuła nie ruszyła mnie jakoś specjalnie.
Ten setting jest świetny.
Tak, jest świetny, tak.
Odkrywanie tego świata,
co tam się stało,
już jest o historią samą w sobie,
natomiast ta opowieść
i ta główna bohaterka
też tak troszkę bez polotu,
zwłaszcza w porównaniu do Geralta,
gdzie to był pierwszy taki otwarty RPGowy,
znaczy to był po Wiedźminie 3,
to była pierwsza gra z takim otwartym światem.
Tak, Horizon często porównywany do Wiedźmina
i tam widać, że dużo inspiracji.
Ty jeszcze coś masz,
czy ja już lecę?
Nie, nie, opowiadaj, opowiadaj.
Na pewno z twojej listy
będzie parę rzeczy,
które mnie interesują i umknęły teraz.
Kolejna rzecz to jest
Midnight Fight Express.
To jest też chodzona bijatyka.
Boże, to jest Jakub Dziwnel chyba,
tak się nazywa ten człowiek,
bo to praktycznie jeden człowiek to robi.
Polska górą, nasz człowiek
i to będzie lato 2022.
Fajnie, bo w Game Passie
od razu będzie ta gra,
ale my też o niej wielokrotnie rozmawialiśmy.
Potem mam Gran Turismo 7 4 marca.
To nie jest raczej temat na podcast nasz,
ale jestem ciekawy,
jak to będzie po prostu wyglądać.
No bo to jest, jak rozumiem,
nowa generacja tylko,
to nie jest multigeneracyjne Gran Turismo.
Jeszcze zaraz to sprawdzę,
bo już się zgubiłem trochę.
PS5, tak, tylko PlayStation 5.
Więc jestem ciekaw.
God of War to też mówiłem.
Stray, wczesny 2022.
Są dwie gry,
które się nazywają Stray.
Ja mówię tutaj o grze o kotku,
ale też jest druga gra,
którą robią Robot Gentlemeni.
Na obie czekam oczywiście.
No ten Stray mało jest gier
z kotkami w roli głównej.
Wydaje mi się to bardzo ważne.
Skoro mówisz,
to Gran Turismo tutaj wedle moich notatek
jest PS4, PS5.
A tak, rzeczywiście.
To już mnie to,
to ja nie wiem czemu.
A, bo może na początku
nie informowali, że jest też PS4.
No to już...
398 zł.
Ja dzisiaj,
ja dzisiaj w ogóle to usprawiedliwiam się.
Gadałem z Reksiem,
pozdrawiam serdecznie
i cały czas byłem przekonany,
że Miles Morales jest tylko na PlayStation 5.
A, to nie, to nie wiem czemu.
Panie, nie wiem,
no to jakby zaćma.
Tyle mam do powiedzenia.
Kolejną grą jest Dziedzictwo Hogwartu.
O, jak najbardziej.
To jest fabularna gra akcji
z otwartym światem.
Słyszymy od niej już od jakiegoś czasu
i trochę nie możemy się doczekać
takiego pełnoprawnego gameplayu
z pokazaniem mechaniki świata.
I no niestety nie świadczy to dobrze.
Miał być,
podobnie szplotki są takie,
że miał być pokazany na Video Game Awards
i w ostatniej chwili zostało to zdjęte,
bo nie, jakby no,
nie wyglądało to dobrze.
Zobaczymy.
No ja czekam.
Fajnie by było.
No fabularna gra akcji
z otwartym światem.
Biorę w ciemno.
Nie, nie, jak najbardziej.
Ten świat Harry'ego Pottera
zasługuje na taką grę trochę,
trochę dojrzalszą,
ale no pewnie oczywiście
ona będzie dojrzalsza raczej
w ten nastoletni sposób.
Ja miałem okazję,
to chyba w każdym oglądał
to takie trochę a la cinematici,
trochę takie wycinki gameplayu,
takie bardzo widowiskowe
i to wyglądało ładnie,
ale gameplayu takiego pełnego nie ma.
Powiedziałbym, że zaskakująco
ładnie to wyglądało,
ale faktycznie trzeba poczekać
na gameplay i zobaczyć.
Można było liczyć,
że to w okolicach targów E3 się pojawi,
ale targi E3 się nie pojawią,
ale na pewno ten termin czerwcowy
gdzieś tam jest pojawiony.
Ale pojawi się na pewno
konferencja Microsoftu, wiesz,
jakby no to targi terenami.
Będzie mnóstwo okazji oczywiście.
Ale w tym czasie jest...
Chciałem tylko nawiązać delikatnie,
że E3 szlag grafii.
Skancerowali.
Tak, tak.
Okej, następne mam Shadow Warrior 3.
Nie ma konkretnej daty,
zobaczymy jak to będzie.
To do sprawdzenia.
Patriotyzm przeze mnie
przenika tutaj
i z chęcią sobie sprawdzę.
Nie wiem, czy ty jesteś fanem,
czy nie?
Nie, jakoś mi tak...
Nie podszedł mi drugi tytuł.
To jest w ogóle...
Ta gra jest świetnie zrobiona,
ma swoje poczucie humoru,
ale jakoś to się nie spina dla mnie.
To jest tak,
że z wielką przyjemnością to odpalam,
gram, doceniam grafikę,
ale nie mam ochoty odpalać drugi raz.
Jakoś mnie tak nie wciąga bardzo.
To nieładnie tak mówić
a propos patriotyzmu,
ale jakoś tak jest w tym Shadow Warriorze,
czegoś mi brakuje.
Dokładnie.
Kolejna gra to jest Gotham Knights
i kurcze mam obawy,
że ta gra to będzie taki odpowiednik
Marvel Avengers.
Niestety mam takie informacje,
że to trochę takie będzie,
ale zobaczymy.
Fabularna gra akcji.
Jak to będzie rozwiązane,
ile tam będzie powtarzalności,
multika,
ile tam będzie mikropłatności,
czy czegoś.
Zobaczymy.
Mam sporo obaw,
ale mam sentyment do gier o Batmanie
i mam nadzieję,
że to trochę będzie taki następca duchowy.
Pamiętasz kto robi tych Gotham Knights?
Bo wiem, że Rocksteady...
Montreal.
A, Montreal.
To jest Warner Games to się nazywa, tak?
No to czekaj,
Square Enix mi się przez chwilę...
Tak czy inaczej,
Rocksteady robią Suicide Squad,
który zapowiada się bardzo dobrze
i tam oczywiście nic
z Batmanem wspólnego mieć nie będzie,
bo akcja gry się dzieje w Metropolis,
ale te umiejętności,
które były zaprzęgnięte
do produkcji poprzednich Batmanów
zostaną wykorzystane w Suicide Squad.
Natomiast zaraz sobie rzucę okiem
na to kto robi Batman.
Ale też przy Batmanie pracuje Q-Log,
czyli polskie studio pomocnicze,
tak jakby.
Więc na Wikipedii mam,
że robi to Warner Bros. Games Montreal
i jakby bez wielkich sukcesów studio.
Kolejna gra, którą mam
i to jest praktycznie końcówka,
to jest Dead Space Remake.
Bardzo mi się podoba to,
że razem z ogłoszeniem tej gry
tak naprawdę dostaliśmy już stan zaawansowania,
że deweloperzy są bardzo otwarci,
pokazują wszystko, co robią.
Na tym samym początku pokazywali.
Muszę przyznać, że końcówka roku
może być bardzo, bardzo mocna.
Mimo tego, że mam tą grę
i ją ogrywałem,
to nie skończyłem jej nigdy
i mam nadzieję,
że to będzie taki powód do skończenia.
Przypomnij mi tytuł,
bo się na tym Batmanie...
Dead Space.
A, Dead Space, tak, tak.
Nie wiem, to przerażające.
Pierwsza część była przerażająca dla mnie.
Dwójkę i trójkę skończyłem już Dead Space'a,
ale pierwsza część mnie totalnie odstraszyła,
więc mam nadzieję, że to będzie ciekawe.
Raczej się za to nie zabiorę,
bo zakładam, że będzie jeszcze straszniejsze
niż pierwowzór,
bo dlaczegożby nie?
No chyba będzie mroczniejsze dużo.
No właśnie.
Games Control, oni robili Arkham Origins wcześniej,
więc jakieś tam doświadczenia w tym Batmanie
mają niewątpliwie.
Ale jeszcze raz, jak mówisz, bo...
Batman Arkham Origins robili Warner Bros. Games Montreal.
Tak, tak, tak.
No, więc coś tam na pewno potrafią.
No nie, no ja też trzymam kciuki, kibicuję,
ale Marvel Avengers pokazał,
że pewne projekty są trudne do zrobienia.
Ja za każdym razem mam wątpliwości,
kiedy projekt jest przede wszystkim kooperacyjny.
Tak Suicide Squad, jak i Gotham Knights,
to jest pomieszane jako kooperacja
i to nie gwarantuje wcale dobrej zabawy
dla samotnego gracza,
co ja preferuję osobiście.
No, a też nie chcę zmówić,
że od Arkham Origins minęło 11 lat,
a oni prawie nic nie zrobili przez ten czas.
9 lat, 9 lat.
2013, Arkham Origins.
A, 9 lat, tak.
9 lat nic, prawie to studio nie zrobiło.
No, dla mnie to jest tak dosyć dziwne.
Kolejną grą, która może się wydarzyć,
a może się nie wydarzyć,
nie ma za bardzo zapowiedzi,
to jest Mario Galaxy 2.
Po sukcesie tej takiej
potrójnego wydania Marianów
z Nintendo 64, Wii i chyba Wii U.
Nie, z Wii.
No to czekam na,
bo Mario Galaxy 1
to jest gra absolutnie wybitna.
Jedna z najlepiej ocenianych gier
w historii elektronicznej rozrywki.
Nic tam wiele nie trzeba
naprawdę zmieniać w tej grze.
Po prostu portują ją na Switcha
i kupuje w ciemno.
No i mam nadzieję,
że pojawi się nowy Marian,
taki nowy, nowy
i też coś nam pokaże,
bo to na razie na Switcha
tylko jedno wydanie było
tak naprawdę Odyssey
i to na samym początku.
A na nową Zeldę nie czekasz?
To też chyba w 2022 roku.
Nie, bo to już trzeci raz jakby,
za trzecim razem,
jak podchodziłem do tej gry,
to się nawet nie odbiłem,
bo dosyć daleko zaszedłem,
ale jakoś tak zapomniałem o niej
i nie kontynuowałem.
Jakoś ta Zelda tak mnie nie...
Rozumiem.
To jest świetna gra.
Absolutnie nie mam tutaj,
ale jakoś tak mnie nie dotyka,
nie podciąga.
Tak samo jak Boba Fett najwyraźniej.
Najwyraźniej.
Czekam oczywiście na Witchfire,
który nie ma daty premiery.
Osoby dłubią powolutku przy tym.
Dłubią sobie chłopaki.
Pozdrawiam serdecznie wszystkich.
Dłubią sobie, dłubią
i mam nadzieję,
że w tym roku wydłubią.
No i jeszcze na jedną grę czekam
na Project Oxygen z Far From Home
i ona będzie miała zapowiedź taką,
mam nadzieję, z gameplayem
już jakoś zaraz,
może jutro, może pojutrze.
Ja tam już trochę o tej grze
muszę przyznać się wiem
i zapowiada się
bardzo, bardzo fajny projekt,
więc polecam śledzić.
Wydaje mi się, że w serialach,
żeśmy nie wspomnieli
o trzecim sezonie The Boys,
ale to chyba oczywiste,
to każdy na to czeka,
bo to jest,
to jest hicior serialowy
i super bohaterski.
I to chyba zamyka,
czy to zamyka nasze opowieści.
Dzisiaj mam wrażenie,
że byliśmy bardzo,
bardzo byliśmy tak zwarci
w tych opowieściach.
Nie bawiliśmy się w dygresję.
To bardzo dobrze.
Mieliśmy początek dygresyjny
bardzo mocno.
Tak, to prawda, to prawda.
Więc pozdrawiamy Państwa
nie dygresyjnie,
bardzo serdecznie
i do zobaczenia
w przyszłości niedalekiej.
Trzymajcie się
i napiszcie w komentarzu
co, na jakie filmy,
seriale i gry
czekacie w tym roku.
Jak najbardziej oczywiście,
że tak.
Pa!